
GUI :  그래픽 유저 인터페이스

CLI : 커멘드라인 인터페이스 
      cmd

Git 설치 : 버전관리 프로그램이지만 클라우드 사이트를
 이용시,  다른 개발자들간의 소스공유 
 커뮤니티 기능도 포함됨..

[ 수업 정리 ]
개발자가 html 퍼블리싱을 해야하는 이유?
  - 웹개발 프로그램은 항상  html문서상에서
    실행되므로, 따라서 웹개발자가 html의
    기본을 반드시 알아야 한다.. 

  - 기본만 알면 안되나?
    퍼블리셔들과 협업 및 유지보수를 해야하므로 
    퍼블리싱 기술을 알고 있어야 한다..

  - 기술적으로 html 더이상 문서가 아니라, 하나의
    훌륭한 프로그램 영역까지 발전하고있기때문에
    html 과 관련된 프론트 기술이 막 쏟아져 나옴
    Node.js, Vue.js, React.js....
------------------------------------------------------------
HTML 이란? 
 하이퍼링크를 지원하는 마크업 기반의 전자문서 

* 마크업이란?  
  현실세계: 특정 텍스트 등을대상으로 마킹하는것
  IT   :   태그라 불리는 <><> 문법을 이용하여, 특정
          텍스트나 요소를 지정하는 기법 

* html은 마크업을 사용하지 않으면, 에러가 나는건
  아니고, 단지 원하는 디자인적 효과를 낼 수 없다.

* html 은 프로그래밍 언어 X
  연산능력 없다..따라서 그냥 문서일 뿐...
  하지만, 이 멍청한 문서에서 우리는 프로그램을 개발
  해야 한다..쇼핑몰, 온라인게임...등.. 따라서 html문서를
  똑똑하게 만들기위해 html에서 실행될 수있는 프로그래
  밍 언어를 적용해야 하는데, 이렇게 html에서 실행될수
  있는 기술들을 통합하여 프론트 엔드개발이라 한다..
  











